# 요약 정리
## 1장
- 데이터 중심의 일하는 방식에 있어서 소프트웨어 교육이 중요
- 프로그래밍이란 컴퓨터 기기가 어떤 일을 하도록 명령을 내리는 작업을 의미
- 파이썬 특징 : 직관적이고 쉽다, 오픈소스 소프트웨어, 방대한 라이브러리 제공, 이식성 우수, 인터프리터 언어
- 인터프리터는 번역하는 과정을 매번 거치기 때문에 느리지만 프로그램을 작성하는 중간에 코드를 실행해 볼 수 있음
- 파이썬 코딩을 지원해주는 개발환경으로 주피터노트북이 있음


## 2장
- 상수는 값이 변하지 않는 숫자, 문자, 문자열과 같은 고정값
- 예약어는 파이썬이 정한 의미로만 쓰이는 특별한 단어, 예약어들은 변수로 사용할 수 없음
- 변수는 값을 저장하는 박스로서 변수를 만든다는 것은 숫자나 문자열과 같은 데이터를 저장할 수 있는 공간을 마련하는 것
- type()을 이용해 변수나 상수 객체의 타입을 확인할 수 있음
- 숫자형 자료는 숫자 형태로 이루어진 자료형
- 문자열 자료형은 하나 또는 여러 개의 문자로 구성된 데이터형
- 문자열 인덱싱은 무엇인가를 "가리킨다"는 의미로 문자열 요소의 순서를 찾거나 추출할 때 사용
- 문자열 슬라이싱 무엇인가를 "잘라낸다"는 의미로 문자열의 특정 위치를 잘라낼 때 사용


## 3장
- 리스트는 여러 개의 데이터 값을 하나의 변수에 담을 수 있는 데이터로 대괄호([])로 묶는다
- 튜플은 리스트와 마찬가지로 순서가 있는 자료로 소괄호로 묶는다
- 리스트는 그 값의 생성, 삭제, 수정이 가능하지만 튜플은 그 값을 바꿀 수 없다
- 딕셔너리는 Key와 Value를 한 쌍으로 갖는 대응 관계를 나타낼 수 있는 자료형으로 중괄호({})로 묶는다. 리스트나 튜플처럼 순차적으로(sequential) 해당 요소 값을 구하지 않고 Key를 통해 Value를 얻는다
- 세트는 집합에 관련된 것을 쉽게 처리하기 위해 만든 자료형이다. 특징 : 세트 자료형은 중복을 허용하지 않는다, 순서가 없다, 순서가 없기 때문에 인덱싱으로 값을 얻을 수 없다
- 불은 참(True)과 거짓(False)을 나타내는 자료형이다


## 4장
- input 함수는 사용자가 키보드를 통하여 데이터를 입력하면 컴퓨터의 저장소(변수)에 저장하는 함수이다
- print 함수로 출력할 문장(문자열)은 ''또는 ""로 감싸야 한다
- 콤마(,)로 문자열을 나열할 경우 공백(기본값)이 자동으로 추가된다
- 더하기(+) 기호로 문자열을 공백없이 연결할 수 있다
- 파일을 열 때는 open 함수를 사용하며 마지막에는 close()를 사용하여 파일을 닫아주는 것이 좋다
- readline()는 파일의 내용을 한 줄씩 읽을 때 사용한다
- readlines()는 파일의 모든 라인을 한꺼번에 읽어서 각각의 줄을 요소로 갖는 리스트로 돌려준다
- 엑셀파일을 읽어 올 때나 쓸 때는 pandas 패키지를 사용한다
- 엑셀 파일로 저장 시에는 객체의 index번호가 자동으로 저장되기 때문에 필요 없는 경우에는 쓰기 속성에서 index를 제외해야 한다


## 5장
- if문은 프로그래밍에서 조건을 판단하여 해당 조건에 맞는 상황을 수행하는 데 사용하는 조건문이다.
- 들여쓰기(Indentation)는 if문 같은 제어문을 사용할 때 [if 조건문:] 바로 아래 문장부터 if 문에 속하는 모든 문장에 들여쓰기를 해주어야한다. 대부분 개발 언어는 들여쓰기를 제공하고 강요하지는 않지만 파이썬에서는 들여쓰기 규칙을 지키는 것이 의무이다. 일반적으로 코드 블록에서는 각 라인당 4의 들여쓰기를 한다. 들여쓰기를 하지 않으면 에러가 발생한다
- while문은 반복해서 문장을 수행해야 할 경우 사용하는 반복 제어문이다. 조건문이 참인 동안에 while문 아래의 문장이 반복 수행된다
- for문은 while문과 유사한 반복문으로 리스트나 튜플, 문자열의 첫 번째 요소부터 마지막 요소까지 차례로 변수에 대입되어 "수행할 문장1", "수행할 문장2" 등이 수행된다


## 6장
- 함수는 코드를 재사용할 일이 있거나, 좀 더 조직적으로, 좀 더 간단하게 코드를 만들 때 사용한다
- 함수 정의는 함수의 이름, 매개변수, 수행문으로 구성되어진다.
- 함수를 정의할 때는 def문을 사용한다. def는 '정의하다'라는 뜻의 영어 단위 define에서 앞 글자를 딴 것이다.
- 함수에 전달된 데이터를 대입하기 위한 변수를 매개변수(parameter)라고 부른다.
- 함수에 전달하는 데이터 자체는 인수라고 부른다.
- return문을 이용하여 함수에서 값을 출력할 수 있다. 또한 함수의 실행이 종료된다.
- None은 값이 없음을 나타내는 값이다. 함수의 반환 값을 지정하지 안흥면 None이 반환된다.
- 패키지나 모듈을 사용하기 위해서는 해당 패키지는 모듈을 불러와서 사용해야 된다.


## 7장
- 엑셀의 워크시트 구조를 파이썬에서는 데이터프레임 구조라 한다.
- 판다스 패키지는 대용량 데이터를 빠르고 쉽게 다룰 수 있으며, 데이터 전처리를 쉽게 할 수 있다.
- 다른 프로그램의 구성 요소로 사용하기 위해 미리 만들어 둔 프로그램 조각을오, 자주 사용하는 기능을 모듈로 만들어 둔 것을 패키지라고 한다.
- 칼럼이름이나 인덱스를 이용하여 데이터를 선택하는 것을 슬라이스라 한다.
- 엑셀파일을 불러올 때 사용하는 함수는 판다스 패키지의 read 함수를 이용하여 데이터를 불러온다.
- 기술통계량에서 확인할 수 있는 내용으로는 데이터 수, 최대값, 최소값, 평균 등을 확인할 수 있다.


## 9장
- 구분자를 기준으로 문자열을 분리해 리스트로 반환하는 함수로 split() 함수이다.
- 문자열의 앞과 뒤에서 시작해 지정된 문자 외에 다른 문자를 만날 때까지 지정문자를 삭제하는 함수는 strip()함수이다.
- 문자열에서 찾으려는 검색 문자열과 첫번째로 일치하는 문자열의 위치를 반환하는 함수는 find()함수이다.
- 문자열에서 지정한 문자열을 찾아서 새로운 문자열로 변경하는 함수는 replace()함수이다.
- 데이터프레임내에서 문자열의 길이를 숫자로 반환하는 함수로 len()함수이다.